POSTRES
BIZCOCHO DE BANANA Y NUECES
BUÑUELOS APLASTADOS
BOLLAS
PASTA
TAGLIATELLE CON POLLO Y VERDURAS
CARNE
POLLO CHARI
VERDURAS
ZANAHORIAS AL HORNO
TORTILLA
PATATAS REBULLÍAS
SALMOREJO
ALCACHOFAS EN SALSA
LEGUMBRES
JUDÍAS BLANCAS
LENTEJAS
GARBANZOS
GARBANZOS AL CURRY
PESCADOS
BACALAO CON TOMATE
ARROCES
PAELLA
Bacalao al horno
Elaboración
Ingredientes
Sofreímos las verduras. Cuando empieze a pocharse, echamos las patatas (cortadas tipo panaderas). Al final, añadimos 1/2 vaso de vino blanco.
Pimientos verdes, amarillos y rojos Cebollas
Patatas
Ajos Bacalao
En otra sartén, freímos el bacalao por el lado de la piel.
Pimentón
Vinagre Vino blanco
Retiramos el bacalao y freímos los ajos en el mismo aceite del bacalao. Añadimos
pimentón y un chorro de vinagre.
En una bandeja de horno, colocamos las verduras y las patatas, encima el bacalao. Lo rociamos con los ajos y el caldo (Reservamos un poquito para emplatar)
Albóndigas de pescado
Elaboración
Ingredientes
Cocemos las patatas y las machacamos para que quede como para puré.
Patatas
pescado (merluza, bacalao...) huevo
En un bol añadimos, el pescado en trocitos, las patatas, los pepinillos troceados, la pi-
pepinillos
mienta, la sal, los huevos.
pimienta sal
harina
Con esa masa, hacemos la albóndiga, la pa-
samos por harina y a freír.
Se acompañan de una salsa hecha con pi-
mientos del piquillo, frutos secos, aceite y vingare (pasado todo por la batidora)
pimientos piquillo frutos secos
Aceite y vinagre
Pastel de Manzana
Elaboración
Ingredientes
Untamos mantequilla en el mold.e. Extende-
mos una de las masas que cubra todo el mol-
2 placas de masa quebrada (paquete verde mercadona)
de. Lo metemos al horno a 150º y la dejamos a mitad de hacer.
3 o 4 manzanas
medio limón
1 chucharada de canela
Cortamos las manzanas a tiras sin piel, las echamos en un bol y las mezclamos con el zumo de limón, la canela, el azúcar y la ha-
100 gramos azúcar 2 cucharadas harina
1 huevo
rina.
mantequilla
Cuando la masa esté fría o templada echa-
mos toda la mezcla sobre ella y tapamos con la otra masa. Tapamos todos los border y pintamos con el huevo batido. Espolvoreamos azúcar para que quede crujiente y hacemos una cruz con cortes abriéndolos hacia fuera en la masa.
Hornear durante media hora a 180º
Galletas de avena y chocolate
ElaboraciónIngredientes
Mezclamos la avena, la harina, el azúcar, la
levadura y la sal.
Por otro lado, mezclamos los huevos, el aceite
230 gramos de salvado de avena 100 gramos de harina integral 150 gramos de azúcar moreno 1/2 cucharadita levadura
y la vainilla.
1 pizca de sal 2 huevos
Mezclamos todo y añadimos el chocolate.
150 ml de aceite
1 cucharadita de esencia de vainilla
En una bandeja de horno, ponemos la masa dándole forma de galleta.
trocitos chocolate
Precalentamos el horno a 180º y horneamos durante 10-12 minutos.
Pastel de Melocotón (Mari)
Elaboración
Ingredientes
En un cazo calentamos el líquido del melo-
cotón, añadimos los sobres de gelatina y se aparta antes de que rompa a hervir.
1 lata grande de melocotón almíbar 1 sobre gelatina limón y otro de fresa 2 bricks pequeños de nata líquida caramelo líquido
Trituras el melocotón y se mezcla con la nata líquida.
Juntamos todo, el líquido del cazo y la últi-
ma mezcla.
En la base del molde, añadimos el caramelo
y echamos la mezcla. Dejar enfriar y meter en la nevera.
Gelatina de chocolate
Elaboración
Ingredientes (4 personas)
En agua fría, pon la gelatina y espera que se hidrate.
180 gramos chocolate negro 25 gramos de azúcar 4 hojas de gelatina (8gramos) 400 ml de leche
En una cazuela, agrega la leche, el azúcar y la mantequilla y remueve hasta que empiece a hervir, retiramos.
80 gramos de mantequilla
Agregamos la gelatina a la mezcla y disuelve
En un bol, picamos el chocolate y lo mezcla-
mos con el resto, removemos hasta que el cho-
colate se disuelva por el calor de la mezcla.
Reparte la mezcla en recipientes individuales y mete al frigorífico (2-3 horas)
Tortitas
Elaboración
Ingredientes
100 gramos de harina de trigo 1 huevo
Mezclar todos los ingredientes, excepto el aceite, que sirve para engrasar la sartén.
100 gramos de azúcar
aceite
Hacer las tortitas a fuego fuerte en la sartén
250 ml de leche
una pizca de sal canela
Bizcocho de Plátano
ElaboraciónIngredientes
Mezclar la mantequilla al punto pomada con el azúcar y los huevos. Incorporar la ha-
200 gramos de azúcar 200 mantequilla 2 huevos
rina con la levadura. Al final, agregar los plátanos y las nueces en un molde tipo flan.
1 cucharada de levadura
200 harina
Enmantecarlo y enharinarlo y poner toda la meZcla.
Leche 20 cucharadas soperas 2 plátanos pisados Nueces
Horno 200 grados durante 30 min.
Pastel gelatina naranja
Elaboración
Ingredientes
Mezclamos todos los ingredientes
1/2 litro de nata
3 cucharadas de azúcar
En una bandeja echamos una base de cara-
melo líquido. Añadimos la mezcla y arriba del todo los sobaos.
zumo de 8 naranjas 1 sobre y medio de gelatina de naranja bizcochos de soletilla o sobaos
caramelo líquido
Metemos a la nevera y dejamos enfriar por un día.
Masa de pizza
Elaboración
Disuelve la levadura en 2 cucharadas de
Ingredientes (4 personas)
agua.
2 cucharaditas de levadura
Vierte la levadura en un bol con el aceite,
la harina, la sal y el resto de agua. Si utili-
200 a 250 ml de agua tibia 2 cucharadas de agua tibia 2 cucharadas de aceite de oliva
zas la levadura activada, viértela en un bol
grande.
360 g de harina 1 pizca de de sal
Mezcla bien los ingredientes (puedes añadir agua si está seca). Amasa la masa de pizza hasta obtener una consistencia suave, homo-
génea y elástica.
Coloca la masa en un bol engrasado y déjala crecer por 1 o 2 horas y cúbrelo.
La masa duplicará su volumen. Qútitale el aire, dale forma y dejala reposar 15 min con film.
Pan casero
Elaboración
Ingredientes
Calentamos el agua junto al aceite en el microondas unos 5-10 segundos. Añadimos la levadura al agua y removemos hasta que se disuelva.
175 ml de agua 1 cucharada de aceite de oliva
1 sobre de levadura (mejor panadería) 310 gr de harina aprox. 1 cucharadita de sal
Ahora mezclamos el agua con la harina y la sal (podemos echar frutos secos)
Amasamos con harina hasta hacer una bola.
En un recipiente de cristal, untamos un poco de aceite y ponemos la masa, le hacemos unos cortes y espolvoreamos algo de harina.
Tapamos este recipiente con otro de cristal y al horno que estará frío. Lo ponemos a 220ª durante 40-45 mintuos
Churros
ElaboraciónIngredientes (12 churros)
Calentamos el agua con el aceite de oliva hasta que hierva.
1 taza de agua 1 taza de harina
1 pizca de sal 2 cucharadas de aceite de oliva
Mezclamos la harina, la sal y la levadura. Además, añadimos el agua caliente (ten cui-
Aceite de oliva
dado, no te quemes)
Levadura
*En vez de taza, usar un tazón para más cantidad, unos 30 churro
Introducimos toda la masa en la manga pastelera.
Vamos haciendo los churros y los ponemos sobre un papel de horno o sobre la mesa en-
harinada (para que no se peguen)
Ponemos a calentar el aceite y los echamos a freír.
Masa madre
Elaboración
Amasas y haces una pelota
En un recipiente y la tapas con film
1 hora fuera de la nevera
Toda la noche en la nevera
Ingredientes
150 harina
4-5 gramos levadura fresca 80 ml de leche
Bollas
ElaboraciónLeche templada o a temperatura ambiente y disolver la levadura.
Ingredientes (4 personas)
Masa madre
Mezclas la harina con la masa madre, vas
Harina 850 gramos
haciendo trozos de ella y la echas. Echar el azúcar, el aceite y la leche. Añadir el anís al gusto.
Anís en grano 1 vaso de leche
1 vaso de Aceite
6 huevos (solo las yemas) 20 gramos levadura fresca
Separa las yemas de las claras. Añadimos las yemas a la masa y 3 claras las guardamos.
Azúcar 200 gramos
Empezamos a amasar en mesa hasta que ya no se nos pegue la masa a las manos y la volvemos a meterla en el bol. La tapamos con un trapo y la dejamos reposar (30’)
Hacemos bolitas con la masa, las tapamos con un trapo y las dejamos toda la noche.
Patatas Mari Jose
Elaboración
Ingredientes
Alcachofas en salsa
ElaboraciónIngredientes
Cocemos las alcachofas con medio limón (reservar el agua de la cocción para después)
Alcachofas
Limón
Pan rayado
En una sartén freímos los ajos, añadimos el perejil picado y el pan rayado.
Ajos Perejil
En una cazuela, añadimos el refrito y las alcachofas, el zumo de medio limón y el agua de la cocción.
Salmorejo
Elaboración
Ingredientes (2 personas)
Quitamos la piel al tomate (puedes cocerlos y así es más fácil)
Tomate de pera (1 kilo aprox)
Ajo
Aceite
En la batidora, echas un trozo de ajo, un chorreón de aceite, sal (probarlo) y los toma-
Sal
Pimiento
tes.
Cebolla
Jamón
Pepino
Acompañamos con las verduras picadas.
Gazpacho
El procedimiento es el mismo que el salmore-
jo, pero en la batidora añadiríamos: pepino,
agua, pan y vinagre.
Lentejas
Elaboración
Ingredientes (200 gr.2personas)
Poner en agua las lentejas (1 o 2 horas)
Lentejas (320 gr. 4 personas) Pimiento rojo y verde
En una cazuela con agua, echas las lentejas y las verduras enteras peladas, la patata de lo último.
Pimiento rojo seco
Puerro
Cebolla
Zanahorias
A cocer a parte hemos puesto el chorizo, para que suelte la grasa, una vez que haya acaba-
patata Chorizo
do, lo añadimos a la cazuela.
Tomate (sin piel. medio por persona)
Cuando comience a hervir la cazuela, añadi-
mos un ajo machado en el mortero con agua.
En una sartén a parte, salteamos el toma-
te. Cuando esté listo lo retiramos del fuego y añadimos una cucharadita de pimentón y toda la mezcla a la cazuela.
Elaboración
Albóndigas de quinoa
Ingredientes (4 personas)
Cocer la quinoa.
300 gramos quinoa 1 zanahoria
Refreír las verduras, que estarán cortadas muy pequeñas (puedes echar las verduras que te gusten)
Añadir al refrito las pipas de girasol y tos-
2 puerros pipas de girasol comino en polvo 15o gramos de harina de garbanzo perejil
tarlas un poco.
Mezclar la quinoa, las verduras, el comino y el perejil con 100 gramos de harina.
El resto de harina usarla al hacer las albón-
digas. Meterlas al horno a 200º durante 15
minutos.
Acompañarlas con salsa de tomate
Cocido
Elaboración
Ingredientes (4 personas)
Garbanzos al curry
Elaboración
Ingredientes (4 personas)
Pelamos y cocemos las patatas.
200 gramos garbanzos (por persona)
Patatas
En una sartén rehogamos la cebolla y el ajo picado. Cuando esté a medio hacer, añadimos la patata cortada en cuadritos.
Cebolla
Ajo 1 y 1/2 cucharada de curry Cayena en polvo 1/2 cucharada de comino
Añadimos las especias a gusto y por último, los garbanzos.
cilantro
Albóndigas. Salsa
Elaboración
Ingredientes
Primero preparamos la carne picada con ajo, perejil y huevo. Para hacerlas pasamos por pan rayado o harina.
Cebolla
Puerro
Pimiento rojo seco (puede ser fresco)
Agua Harina
Pochar la cebolla picada y el puerro picado, al rato el pimiento rojo seco (que no pique).
Vino blanco
starlux
Cuando está todo pochado echamos un vaso de agua (según vamos viendo que necesite), una cucharada de harína para espesar y un vaso de vino blanco.
Después, media pastilla de starlux o menos.
Finalmente echamos las albondigas ya fri-
tas.
Croquetas
Elaboración
Ingredientes
Troceas la (carne, pollo, jamón...) del cocido.
Cebolla
Ajo Harina
En una sartén rehogas la cebolla y un ajo, cuando esté refrito, añades la harina. Cuando comience a estar tostada, añadimos
Leche
Pan rallado
el relleno (carne) y después la leche (hasta que quede una masa, una bechamel)
Huevo
Relleno (carne cocido)
Dejamos enfriar
Rebozamos en pan rallado, huevo y pan ra-
llado y a freír.
Pollo chari
Elaboración
Ingredientes
Rehogar el pollo.
Pollo
Sopa de cebolla (mercadona) Cerveza o coca-cola
Mezclar el pollo con la sopa de cebolla y la bebida elegida y se va cociendo poco a poco
Pollo en salsa
ElaboraciónIngredientes
Freímos el pollo (con mucho aceite), cuando esté a mitad de frito, añadimos las verduras.
Pimientos verdes y rojos cebolla
trozos de pollo
Cuando esté listo, lo pasamos a una cacerola.
En un mortero, machacamos el perejil y los
ajo perejil un mortero de vino blanco
ajos con el vino blanco. Añadimos la mezcla
starlux
a la cacerola y, además, agua hasta que se cubra el pollo.
Ahora, lo dejamos a fuego lento. Si está soso, echamos starlux.
Tagliatelle con pollo y verduras
Elaboración
Ingredientes
Refreímos toda la verdura.
Cocemos la pasta y la mezclamos con el sofri-
1 filete de pollo por persona 1 pimiento por persona (rojo y verde) Zanahorias
to de verdura.
Cebolla
Echamos soja al gusto.
Salsa de soja Nido de pasta (mercadona)
Arroz
Elaboración
Ingredientes
Elaboración
Elaboración
Carne
Carne
Ingredientes
Ingredientes
Patatas Mari Jose
Elaboración
Ingredientes (4 personas)
Se trocean las patatas en trozos grandes. Los ajos no se pelan
Ajos
Pimienta en grano Trocito starlux
Se mezclan todos los ingredientes en una cazuela a fuego fuerte, cuando empiece a hervir, se baja el fuego al 2. Las retiramos cuando las patatas estén blandas.
Hojas de laurel 2 cucharadas de vino blanco
Patatas
Tortilla de patata
Elaboración
Ingredientes (4 personas)
Cortar la cebolla en trocitos y las patatas estilo panaderas.
7 huevos
10 patatas 1 o 2 cebollas
En una sartén con aceite de girasol (abun-
dante), comenzamos a freír la cebolla. Cuan-
do esté a medio hacer, añadimos las patatas a fuego bajito.
Cuando las patatas estén blandas, retiras la sartén y las escurres en un escurridor. Echa-
mos sal.
En un bol a parte, batimos los huevos y los mezclamos con las patatas.
En una sartén con un poquito de aceite de oliva echamos la mezcla.